---
weight: 4
title: "Приложение printer.py для поиска устройств"
--- 

# Приложение printer.py для поиска устройств

Для работы на сервере требуется запросить у службы технической поддержки файл printer_scan.py. Перед использованием нужно установить библиотеку nmap и pandas. 

1. Перенесите консольное приложение printer_scan.py на сервер в любое место.
2. Зайдите в Личный кабинет, в раздел “Устройства”.
3. Выберите необходимую вам локацию и нажмите кнопку “Excel”.
4. Полученный отчет переименуйте в “Devices.xlsx” и перенесите на сервер.
5. Из папки с приложением (из шага 1) введите команду python3 printer_scan.py
6. Приложение запросит IP-адреса. Их можно ввести диапазоном или подсетью.
7. Программа просканирует сеть и выведет все доступные устройства (принтеры, роутеры, устройства сети) в 4 группы: 

    + IPS that are up – общий список откликнувшихся адресов. 
    + Checked as printers – устройства отмеченные как принтеры. 
    + Doubfull devices with no snmp – устройства с выключенным SNMP.
    + Not printers – устройства не являющийся принтерами.

8. Появится окно выбора места для отчета о работе программы. 
9. Приложение запросит о необходимости сравнения списков. Введите “y” и укажите полный путь до файла. 
10. Приложение сравнит найденные в Личном кабинете устройства и свой список. Выведет в консоль те принтеры, которые не были найдены в Личном кабинете. 
11. Приложение сохранит отчеты в папке указанной на шаге 8. Файлы будут в формате csv с названиями: 

    + 'netscan_with_snmp.csv' — принтеры с включенным SNMP.
    + ‘netscan_without_snmp.csv' — принтеры с выключенным SNMP.
    + 'not_found_in_monitoring.csv' — не найденные в мониторинге. 